RESTAURANTE GAJANG
Controlen la zona.
Llegas tarde.
Ven por aquí.
¡Oye! ¡Rápido, arriba!
¡Oye! ¡Maldición!
¡Sunga!
Sunga...
AMBULANCIA
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
EPISODIO 2
- Ya llegó.
- Sí.
Parece que una fuga de gas
causó el incendio,
pero debemos investigar más
para tener detalles exactos.
No dejes que entren autos.
Kang. Ven aquí, idiota.
- Sí, señor.
- Oye.
¿Qué dijo Son Kyungchan al llegar?
¿Sobre qué, señor?
Pregunté qué dijo Son Kyungchan al llegar.
¿Por qué vino Lee Sunga?
Dijo que tampoco sabía.
¡Pero es su compañero!
Busca el registro de llamadas de Lee Sunga
y envíamelo, ¿sí?
- Sí, señor.
- Andando.
- ¡Corre, idiota!
- ¡Sí, señor!
¡No crucen la línea!
¡Mueve el auto!
Los principales sospechosos
de los robos en serie
que han ocurrido
en la zona de reurbanización de Geumo
resultaron ser adolescentes fugitivos,
para sorpresa de muchos.
El señor Woo, acusado de encerrar
y atacar a estos adolescentes fugitivos,
ha muerto por una explosión de gas
esta tarde.
En otras noticias,
es el tercer día
de las campañas electorales.
Lee Youngho,
candidato a gobernador de Youngseo,
visitó el astillero de Geumo.
El objetivo del candidato Lee
es convertir a Geumo en…
Estás aquí.
Sí.
Dijeron que tuvo una contusión cerebral
por la explosión.
No saben cuándo despertará.
Tendremos que esperar.
Despertará pronto.
Es fuerte.
Cuídala bien.
¿Por qué…?
¿Por qué debía detenerla?
Dijiste que evitara que Sunga
investigara el caso de Woo Jangik.
¿Por qué?
Nos vemos.
Jefe Baek,
el problema de los adolescentes fugitivos
y robos en la zona es grave.
¿Tiene una solución?
Sí, creamos una fuerza especial
para adolescentes y...
El individuo del conflicto
con un adolescente murió
por una explosión.
¿Cómo va la investigación?
Oí que una policía salió herida.
¿Cómo está la oficial?
Es un incidente muy desafortunado.
Estamos investigando a fondo el incendio,
y la policía herida se recupera rápido.
Pregunta para Choi Dohyung.
¿Qué opina sobre los problemas
de delincuentes jóvenes
que continúan
cerca de la reurbanización de Geumo?
La fundación
planea construir
un refugio para adolescentes
y un centro de educación vocacional.
Sin embargo,
no me parece bien etiquetar a los niños
con palabras como "delincuente".
Así que, por favor,
damas y caballeros,
pregunten a los niños
qué quieren hacer en el futuro,
no qué hicieron en el pasado.
¡Por favor!
Director Choi.
¡Director Choi!
- ¿Se está tomando alguna otra medida?
- Hacemos todo lo posible.
Oye. Eres Hana, ¿verdad?
¿Perdón?
Eres de los que huyeron, ¿no?
Los de los robos en serie.
¿Cómo está Doyoon?
¿Qué más hiciste?
¿Te obligaron a prostituirte?
- ¡Déjeme!
- ¡Suéltela!
¿Qué hacen aquí?
Interrogar a una menor
sin el consentimiento de sus padres
viola sus derechos.
Ve a la habitación.
- ¿Quién es usted?
- Líder Yeon.
Jefe Baek.
La líder Yeon Juhyun,
de Mujeres y Jóvenes.
Director Choi.
Llamaremos la atención
si sacamos una foto con los niños
para el plan de la fundación.
No es necesario.
Es suficiente.
Pueden hacer eso después.
Ya terminamos por hoy.
Claro. Vamos.
Gracias.
Por cierto, creo que la líder Yeon
tendrá mucho que ver
con su fundación en adelante.
Hola, señor.
Soy de Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
Soy Choi Dohyung.
Supongo que tendré que molestarla
a partir de ahora.
Sería un honor ayudar
a un oficial legendario como usted.
Detective Kim.
Es el teniente Kim Taekrok
de Asuntos de Mujeres y Jóvenes.
Hola, señora.
Dios mío.
Hacía mucho que no venías.
Creí que estabas muerto.
Toma asiento.
¿Quién es él? No lo había visto antes.
Sí, es un hombre muy exitoso en Seúl.
A veces sale en la tele.
¿En serio?
Lo siento.
No veo más que telenovelas.
Está bien.
- Sopa, por favor.
- Claro.
Sé todo sobre la clase de hombre que eres.
Quería llamarte.
Lo sé.
Es raro que no me contactaras
cuando claramente sabías que había vuelto.
¿Cómo has estado?
Sé que has pasado por mucho.
Kook Jinhan, ¿no?
¿Eras amigo
del jefe de investigación muerto?
¿Amigo? No, solo éramos colegas.
No quiero ni pensarlo.
De acuerdo.
Pronto te retirarás.
Olvida las complicaciones.
Pensé que odiaste irte,
pero supongo que la vida es buena después.
Lo es.
Duermo cómodamente, como cómodamente,
voy al baño cómodamente.
Estás ocupado.
- Haces buenas obras.
- Para nada.
Es bueno volver a mi ciudad natal.
Veo a Kim Taekrok para tomar un trago.
Salud.
Por cierto,
oí que eras amigo
de la detective que resultó herida.
Bueno…
La conozco desde pequeña.
Debí prestar atención.
¿Aún no has dejado de culparte?
No es raro que los policías se lastimen
o enloquezcan en el trabajo.
Aun así, todos sobreviven.
Taekrok.
Jinseok también está bien.
Sabes que se casó, ¿no?
Abrió un restaurante en Yangpyeong.
Su esposa es amable,
y creo que el negocio va bien.
Se veía muy feliz.
Se esforzó en la rehabilitación
y ahora apenas se nota que cojea.
Eso es bueno.
Pregunta por ti cada vez que lo visito.
Dice que ya lo superó.
¿Cuánto tiempo más…?
Dohyung, prueba esta sopa de abadejo.
Está rica y picante. Es buena.
Mantente en contacto.
Lo dejo pasar cuando estoy lejos,
pero no si estoy cerca. ¿De acuerdo?
Muy bien. Apúrate y entra.
Taekrok.
El pasado es el pasado.
Sigue adelante
y piensa solo en el futuro, ¿sí?
Tú y yo, quitémonos
un peso de encima ahora.
Vivamos una vida tranquila, ¿sí?
Señor, cuídelo bien.
Claro.
Nos vemos.
¿Qué te parece?
Creo que el fuego se inició
para eliminar los rastros.
¿Ves este agujero?
¿La luz que lo atraviesa?
Pusieron algo aquí
para reiniciar la contraseña.
Este es el trabajo de un profesional.
Los ladrones no tocan cosas así.
No saben qué hay adentro
y lleva mucho tiempo abrirla.
Es un gran riesgo.
Ya buscaban
lo que había en la caja fuerte.
Sí, vinieron por esto.
Si lo que busca Woo Jangik estaba
en su caja fuerte,
alguien más lo tomó.
Oye, ¿quién era?
No lo sé. No le vi la cara.
Huyó en cuanto me vio.
Sentí que sabía quién era yo.
Maldición. ¿Será otro dolor de cabeza?
Dongbum.
Por favor, no le cuentes
a Taekrok lo que pasó hoy.
¿Taekrok no lo sabe?
Bueno…
Quiero decírselo yo mismo.
Bueno, está bien.
Ya me voy.
- Bien.
- Sí.
- Gracias.
- No es nada.
Aquí se conectaban los intereses sucios.
Siento que está pasando algo otra vez.
Todo quedó en el pasado.
- Detective Kim.
- Deja el caso.
¿Por qué tardaste tanto?
¿Y la detective Lee? ¿Está bien?
Al menos deberías decirme
qué está pasando. ¡Somos familia!
¿Familia?
Somos una comunidad.
Vecinos.
No quiero ser de tu familia.
Cierra la puerta.
¿En serio nunca
te reuniste con el presidente Jang?
No.
Entonces,
¿por qué el presidente Jang mató
a Kook Jinhan, pero a ti te dejó vivir?
¿No es extraño?
ASUNTOS CIVILES
NOEUL GOSIWON
REGISTRO DE VISITAS
RECLUSO: SEO GWANGSU
KIM TAEKROK, KIM JUNGSOOK, KIM TAEKROK...
REGISTRO DE AGENTES
INFORME DE DATOS PERSONALES
DIARIO SEOKYUNG
CULPABLE DE INCENDIO… ERA INOCENTE
¿QUIÉN LO SALVÓ?
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Sí?
No hay heridas fatales.
Sí.
Creo que tendré que seguir investigando
cuánto sabe el detective Kim Taekrok.
Sí.
REGISTRO DE AGENTES
Taekrok.
Sunga.
¿Qué haces aquí?
Arruinaste todo.
Creo que nada cambió.
Jefe Kook.
Todos a tu alrededor sufren
y experimentan dolor.
¿Verdad?
No.
Tiene razón.
Nadie puede ser feliz a tu alrededor.
¿Lo entiendes ahora?
Todo es tu culpa.
Tienes la culpa de todo.
¿Lo entiendes?
LLAMADA PERDIDA, OFICIAL GONG
Espera, detective Kim.
¿Por qué tardaste tanto?
No contestabas el teléfono.
Oye, ¿qué pasa?
Baek ordenó que Homicidios
y Mujeres y Jóvenes se reunieran.
Vamos. Ya me voy.
DIARIO HANYOUNG
REURBANIZACIÓN, REFUGIO DEL CRIMEN
Siéntense.
Puedo tolerar muchas cosas,
pero esto no.
"Falta presencia de la Policía de Geumo".
No permitiré que traten así
a la Policía de Geumo.
No bajo mi liderazgo.
A partir de ahora, Homicidios
y Mujeres y Jóvenes
investigarán juntos.
Desde el principio.
De niños a adultos.
Investiguen a todos, vivos y muertos.
Busquen a los adolescentes fugitivos
y encuentren al pirómano.
¿Fue intencional?
Sí, tenemos los resultados
de la identificación,
y es casi seguro que fue intencional.
Revisemos la explosión
de la oficina de Hoyong-ro.
El resumen del caso.
Lo organicé por hora,
fecha y ubicación, como ven.
Analizamos las cámaras de la zona,
pero no hemos podido encontrar nada más.
Cuando preguntamos
a la gente del vecindario,
dijeron que vieron matones
entrar y salir de la oficina,
y que no los habían visto
desde su última visita.
La víctima es Woo Jangik,
de 39 años, como pueden ver aquí.
Si miran estas fotos,
hay un temporizador, una batería,
un cable térmico y una aguja.
Este es
el diagrama predictivo del explosivo.
El culpable cortó la manguera para que
el gas subiera lentamente desde el fondo.
Y clavó una aguja en el temporizador.
Empieza a hacer tictac.
Después de cierto tiempo,
hace contacto
y el cable de calefacción se enciende.
¿Woo Jangik murió en el incendio?
No está listo el informe de la autopsia,
no sabemos la causa de muerte.
Pudo haber sido asesinado
antes de la explosión de gas.
Es posible.
Homicidios,
revisen las cámaras de seguridad
cercanas a la oficina de Woo Jangik.
- Sí, señor.
- Sí.
¿Qué hará Mujeres y Jóvenes?
Planeamos empezar una nueva investigación
sobre los adolescentes involucrados
en los robos e incendios recientes.
Muy bien.
¿Qué están haciendo? A trabajar.
Teniente Kim.
Llévate al oficial Gong,
vayan al escondite de la pandilla fugitiva
en la zona de reurbanización.
Sí, señora.
Estaré afuera.
Sí, está bien.
Detective.
Confío en que ya lo sabes.
Que ambos equipos cooperen no significa
que hayas vuelto a Homicidios.
Los procedimientos de la investigación
ocurren bajo mis órdenes.
Entendido.
Cielos, es tan carismática.
Veo que no puedes responderle
nada a tu líder,
el rumor debe ser cierto.
¿De qué hablas?
¿No lo sabías?
Oí que la líder de tu equipo le pidió
al jefe que te pusiera en su equipo.
¡GEUMO SE CONVERTIRÁ EN UN BARRIO POBRE!
¡SIGAN CON LA REURBANIZACIÓN!
¿Es aquí?
- Oye.
- ¿Sí?
Tengo que pasar por un lugar.
Ve a ver el escondite.
¿Yo solo? ¿Tienes planes?
- No es asunto tuyo.
- ¿Perdón? ¡Detective Kim!
- Señor.
- ¿Qué?
Gracias.
- Toma.
- Gracias.
Nuestro equipo terminó
de verificar el paradero
de los chicos de la pandilla de Hana.
- Bien.
- Ahora,
- investigaremos a los testigos.
- Espera.
- ¿No son sospechosos?
- ¿Perdón?
Los adolescentes tenían
el motivo más claro para hacerlo.
Incendiaron la oficina por el secuestro.
No hasta que tengamos pruebas.
Oye.
¿Cómo va todo?
¿Conseguimos todas las grabaciones?
Sí, tenemos todas las grabaciones
de las cámaras cercanas.
Veo desde 12 horas antes de la explosión.
¿Qué? Espera.
Creo que vi algo.
¿Puedes rebobinar un poco?
De acuerdo.
No, solo un poco más.
Esta persona.
Líder Han.
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
Yang Kitae…
El cuarto piso. Ahí arriba.
Suban ahí. Corran.
NOEUL GOSIWON
LOS REQUISITOS DEL AMOR
Kimchi.
Kimchi agrio.
¿La señora está bien?
Sí.
Pronto se recuperará.
Oye, ¿hay algo más que puedas decirme,
además de lo que le dijiste a la policía?
Cualquier detalle ayudaría.
Fue el único que me escuchó y me creyó.
A decir verdad…
Estos mocosos son muy ruidosos.
Acaba de comer ramyeon.
- Toma esta sudadera, ¿quieres?
- Sí, señor.
- Kitae, ven aquí.
- No quiero.
¡Ven aquí, mocoso!
¡Rápido, atrápalo! ¿Qué miras?
¡Te mataré si te atrapo!
Esa noche, antes de entrar
a la oficina del hombre que nos encerró,
vi a alguien
con una sudadera con capucha negra.
¿Con capucha?
Si de verdad falta algo,
esa persona debe ser la culpable.
Déjenme en paz.
- Yang Kitae, escucha.
- Quieto.
Quedas arrestado por incendio provocado
y el asesinato de Woo Jangik.
¿Qué mierda es esta?
No fui yo. ¡Carajo! ¡Cerdos descerebrados!
¿Qué dijiste?
Descerebrados…
Cubre la cámara.
¿Qué? No la cubras.
Maldito idiota.
Oye. ¿Qué dijiste?
- Me duele mucho.
- ¿Qué dijiste?
¿Qué? Maldito idiota.
Ven aquí, maldito pedazo de idiota.
Maldito. Duele, ¿no? Hijo de perra.
No le dije a la policía,
dirán que lo inventé.
Pero es verdad.
¿Le viste la cara?
Hola, ¿qué pasa?
Arrestaron a Yang Kitae como sospechoso.
- Me duele.
- ¿Qué?
El día del incidente,
estaba cerca de la oficina de Woo Jangik.
¿Estás seguro?
Sí, estoy seguro.
Aún está pasando por un nuevo juicio,
pero tiene antecedentes como pirómano,
incendió a un indigente.
Estoy seguro.
Ustedes dos
deben llevarse bien.
Fue más rápido de lo que esperaba.
Es gracias al líder Han.
No, lo hicimos juntos.
- Por cierto…
- ¿Sí?
¿Qué le pasó en la cara?
Su cara… Cuando lo llevábamos afuera,
se cayó por las escaleras.
Se resistía, perdimos el agarre.
Es verdad.
¿Vive en el mismo apartamento
que Kim Taekrok?
Sí.
Comencemos.
¿Por qué lo trajeron?
La cámara lo captó
cerca de la oficina de la víctima
la noche anterior al incidente,
así que lo trajimos.
- ¿Tienen pruebas?
- ¿Qué?
¿Alguien?
No es el culpable por estar ahí.
- ¿Así haces tu trabajo?
- Kim.
Hablemos, por favor.
Él no lo hizo.
¿Qué dijo al arrestarlo?
No pudo explicar
por qué estaba ahí a esa hora.
Seguro fue ese idiota.
Tengo una fuerte corazonada, jefe.
- ¿Te basas en corazonadas?
- ¿Por qué lo cubres?
Sunga está herida.
¿No quieres destruir a quien lo hizo?
¿O hay otra razón?
- ¿Qué?
- La forma en que actúas.
Hablabas por teléfono con Sunga
antes de que se lastimara.
El expirómano que estuvo en la escena
antes del incidente
también es cercano a ti.
Todos están conectados a ti, ¿no?
Se determinó
que el pirómano no fue Yang Kitae.
Está en un nuevo juicio.
Si tiene un nuevo juicio,
significa que aún no lo han absuelto.
Claro.
Muy bien, cálmense.
No sospechamos de ti, detective Kim.
Se debe investigar
a alguien con antecedentes.
Puede que sea solo una formalidad,
pero es tu conocido,
así que no interfieras.
Entiendes lo que digo, ¿no?
Kitae.
Fuiste tú, ¿no? Tú lo hiciste.
Oye, ¿lo mataste
antes de iniciar el incendio?
Tengo derecho a guardar silencio.
Idiota.
¿Derecho a guardar silencio?
¿Crees que eso te ayudará?
Sé sincero.
Fuiste con Woo Jangik para ganar
dinero rápido porque parecía rico.
Como no te recibió, lo mataste
e iniciaste el incendio. ¿No?
No tengo nada que decir.
¿Crees que Kim Taekrok te apoyará
porque viven en el mismo apartamento?
¿Es eso?
- Oye, tienes que despertar.
- Somos familia.
¿De qué tipo?
Una comunidad.
Una comunidad de vecinos.
- ¿Eso los convierte en familia?
- Somos familia…
Sí. ¿Lo restauraste?
Esto no es fácil. Está en la cima
de la escala de dificultad.
Rápido. Todo cambió. No hay tiempo.
Hago lo que puedo…
¿Hola?
Este tipo. ¡Dios!
¿No lo habías dejado?
Sabes por qué Yang Kitae estaba ahí, ¿no?
¿No me lo vas a decir?
- ¿Qué quieres que diga?
- Lo que sea.
¿Por qué no haces nada?
Sunga esté herida y Yang Kitae, arrestado.
Dime algo para poder entenderlo.
Abandona el caso
si te afecta emocionalmente.
Vi a alguien con capucha negra
por la oficina de Woo Jangik anoche.
¿Cuándo?
Cerca de medianoche.
¿Era Yang Kitae?
Vi a alguien
con una sudadera con capucha negra.
Atraparé al que hirió a Sunga
cueste lo cueste.
Ya sea Yang Kitae…
o cualquier otro.
Estos diales análogos
rara vez se usan hoy en día.
Hasta los terroristas de las noticias
usan temporizadores digitales.
Los artefactos explosivos improvisados así
son digitales.
Si el máximo es 60 minutos,
lo instalaron antes de la explosión.
Si ajustas el dial, podrían ser 60 horas,
no solo 60 minutos.
¿Y diez horas?
Sí, en teoría.
No muchos lugares los venden.
Es difícil conseguir algo así en internet.
Quizá donde venden
herramientas industriales…
Podría averiguar dónde lo compraron.
Bien.
Debería ir mañana.
Y…
- No le digas a Taekrok que vine.
- No.
¿Qué es esto?
Esto es…
Me pidieron que atrapara
a una esposa infiel.
¿No es ilegal?
La policía pide cosas peores.
Gracias.
- Nos vemos.
- Sí.
Sí. Estoy listo.
Lo restauré como pediste,
pero ¿esto es real?
Habrá un caos si esto sale a la luz.
¿Seguro que esto está bien?
Sí. Nosotros nos encargamos.
Vendí uno hace unos días.
¿Recuerda cómo era
la persona que lo compró?
Bueno… una persona común y corriente.
¿Cómo lo pagaron?
En efectivo.
Hago un descuento.
¿Tiene una cámara de seguridad?
¿Por qué no la tendría?
¿Qué clase de tienda no tiene?
¿Puedo llevarme la grabación?
Ya se la llevaron.
¿Quién?
La policía vino
y se la llevó antes que usted.
¿Qué policía…?
¿Cómo voy a saberlo?
Dijo que era policía y se la di.
¿Dónde está la lista de pruebas?
¿Perdón?
Las pruebas del caso de Woo Jangik.
Woo Jangik…
Las pruebas…
Aquí.
LISTA DE ARTÍCULOS PARA ANALIZAR
¿Qué? ¿Esto es todo?
Sí.
¿Y el video de la tienda?
No entiendo.
Yo manejé las pruebas,
no había nada de eso.
Muy bien.
Son de los últimos diez años.
Hay delitos juveniles
que incluyen robo e incendio provocado.
Están muy desordenados, ¿no? Lo siento.
Como sea, organízalos,
empezando por los más relevantes
para el caso.
Lo haré.
Me sorprende.
La colega que más querías resultó herida.
Tu conocido fue acusado de incendio.
Pareces muy tranquilo, dada la situación.
Ya no estoy en Homicidios.
¿Qué más puedo hacer?
Sunga despertará
y Yang Kitae será liberado.
Sí, bueno…
Me alegra que pienses así.
Oí que tú reconociste a Yang Kitae
en la cámara de seguridad.
Sí.
Apenas lo noté
porque la imagen era muy borrosa.
¿Cómo lo lograste?
Me impresionó mucho un artículo que leí
sobre el pirómano liberado
por el detective
que lo puso tras las rejas.
¡Qué buena memoria!
Como sea, sigue así.
Claro.
Sunga.
Adivina qué hice.
Investigué un objetivo.
El objetivo…
era Taekrok.
Más despacio.
Me moría de hambre.
Me gusta la sopa blanca, pero...
Está muy buena.
¿No estás resentido con Taekrok?
Solo estoy yo.
¿Lo sabes?
Aun así, ¿qué puedo hacer?
Dijo que lo resolvería,
solo puedo esperar.
No me pediría un favor así
sin una buena razón.
Necesito un favor.
Aun así, esta vez fue arriesgado.
Debió hacerlo él. ¿No te parece?
Forzar la cerradura
e instalar una cámara espía es pan comido.
Mala suerte que me atraparan.
¿Cámara espía?
¿Una cámara espía?
¿Taekrok no te lo mencionó?
Quizá se quemó, no le sirvió.
Maldición.
Eso no es bueno.
Me dirás que estoy loco cuando despiertes,
pero debo ver por mí mismo
lo que esconde Taekrok.
Seguía en la oficina cuando me fui.
¿Por qué preguntas?
Por nada.
De acuerdo.
NOEUL GOSIWON
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GEUMO
PREMIO AL MÉRITO, YEON JUHYUN
CAMPEONATO DE JUDO DE LA POLICÍA
Oí que la líder de tu equipo le pidió
al jefe que te pusiera en su equipo.
La líder Yeon reconoció su cara
en el video y lo señaló.
CÓMO EVITAR LA DEMENCIA
1. NO BEBER, NO FUMAR
ASUNTOS DE MUJERES Y JÓVENES
EQUIPO DE INVESTIGACIÓN
Una cosa más.
Esa persona
tenía algo raro.
¿Algo raro?
Esto.
¿No es raro?
Pero…
Esa señora…
Cielos, Hana.
…hizo esto con el dedo.
Esa mujer también es policía, ¿no?
- Soy Yeon Juhyun.
- Claro.
ASESINATO EN NONHYEON-DONG
TIROTEO, UN OFICIAL MUERTO
CAMPAÑA DE LEE YOUNG-HO
FISCAL DE DISTRITO
DONACIÓN
CORRUPCIÓN EN LA POLICÍA DE GEUMO
Es este, ¿no?
- Sí.
- De acuerdo.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez